[みっともない]
[第25話]
陛下
解毒剤！
- 陛下
解毒剤をよこせ！
解毒剤はどこ？！
早く出しなさい
よこせ！
早くよこせ！
太子を助けたくないのですか
- 早く出しなさい
- 彼女に何かあったら
お前たち全員死んでもらうぞ！
- 陛下
こうするのはいけません
厦国人め
ろくな死に方をしない！
解毒剤は？
- 解毒剤をよこせ！
- 澹社長
澹社長
やめて
早く手を離して
澹社長
澹...
寝宮の火鍋はまだ食べてないよ
北叔父様が作った酸湯鍋も…
それに私たち
まだやってないことが
たくさんあるでしょ？
覚えてる？
私を見て
私は
家に帰りたい
家に帰るわ…
大丈夫
晩音
ここにいるわよ
陛下
安公公
はい
ここを守ってて
私からの報せがなければ
太后はまだ生きてるってこと！
はい
蕭太医
太子を宮殿に送り届けて
厳重に見張っておいて
誰も近づけてはならない
はい
誰か
陛下が悲しみのあまりに
気を失われた
早く陛下を宮殿にお送りしなさい
王爺
どうだった？
太后は死んだのか
腕の良い若太医がおりまして
まだ命をつないでいるそうです
では 陛下の方は？
宮中は大混乱でございます
話によれば
陛下が悲しみのあまりに倒れ
太子までも気を失って
運ばれたそうです
やっぱり あの老いぼれは
そう簡単には死なないな
もしかしたら今回は
我々が手を下さずとも
奴らが勝手に共倒れになるかもな
晩音
大丈夫？
蕭太医から知らせがあって
大体の事情は聞いたわ
本当に怖かったわ
大丈夫？
私は大丈夫
澹社長が
あまり良くないの
ひとまず点穴で
毒の回りを封じておきました
しかしこの毒はあまりにも危険で
発作の時は正気を失います
晩音
先に彼の面倒を見て
私はもう一度この毒の粉を
調べてみます
私のせいだわ
太后がいい人じゃないと知りながら
防ぎきれなかった
部屋に入ってすぐに太子を見たけど
全然そんなことは思わなかった
そんなに自分を責めないで
八 九歳の子を
警戒する人なんていないわよ
それに
あなたの反応は十分速かったわ
毒の大部分は
防いだんじゃない？
そうは言っても
なんで私は平気なのに
澹社長は
ほんの少し触れただけで
急に正気を失ったの？
何かおかしい気がするんだけど
理由がさっぱりわからない
その毒は人を選ぶね
どういう意味？
ただの推測だけど
同じ毒でも特定の人に
しか効かないとしたら
太子は
彼に撒いたのは毒引でしょう
毒引？
太后様 薨去
[太極殿]
晩音
目が覚めたのね？
頭はまだ痛むの？
君は大丈夫なのか？
大丈夫よ
あの粉には毒がなかったの
毒がなかった？
じゃあ なんで私は…
謝永児に言われて思い出したの
太后様が死に際に言った
言葉を覚えてる？
自分が毒を間違えたのが悔しいって
確かに言ってたな
私は運が悪くて
毒を選び間違えた
毒には「毒種」と「毒引」がある
太后はあなたが幼い頃に
まず毒種を仕込んだでしょ
その後
定期的に
毒引を仕込んで
少しずつ頭痛を悪化させて
それであなたは感情を
抑えられなくなって
みんなに言われる暴君になったの
つまり
太子が撒いたのは
毒引ということか？
そういうこと！
だから私は大半を吸い込んでも
何もなかったのに
あなたはほんの少し触れただけで
すぐに発作が起きたの
ただ
どうやってその毒を仕込んだのかが
まだわからない
慈貞皇后は
出産の時は相当な難産だったらしい
もしかしたら 生まれる前
からのものだったのかも
夏侯澹は生まれる前から
運命がもう決められたんだ
私がやってきた抗いも
全部無意味だったってことか
でもね 彼はあなたと私に
出会えたのよ
もう無意味なんかじゃないわ
今はもう毒の標的種類を
瑲国まで絞り込んだんだから
見つけるのは
ただ時間の問題よ
晩音
ありがとう
このついてない夏侯澹の代わりに
礼を言いたいんだ
太后が亡くなれば
端王の次の狙いは
私たちになる
昨日言い忘れたんだが
辺境から報せが届いた
三軍ともに動きがあるらしい
恐れるものほど身に来るね
最悪の予想が当たっちゃった
だから
端王の援軍が来る前に
太后の葬儀を
急がないと
東に青龍 西に白虎
南に朱雀 北に玄武
この四大星官の下には
それぞれ七宿があり
残念ながら いずれも太后の
御葬送の日とは相克しています
太后が一生勤勉で福徳が深くとも
天の理に逆らい
その御霊の安らぎを
妨げるべきではありません
欽天監の新任の五官保章正は
なかなか楊兄の風格があるよな
それはそうよ
あの言葉は私が書いたんだから
吏部に行ったんじゃなかった？
なんでまだ欽天監のことに
首突っ込んでるんだ？
ちょっとした手助けさ
娘娘が言ってたんだよ
これは資源交換だってな
それに
将来もし欽天監に頼む時もあるかも
臣下が
幾度にも推算し
重ねて思案を巡らせた末
ついに算出しました
旧暦十一月十四日は
百年に一度の大吉日であり
安葬
遺骨収拾
霊柩移しに相応しく
その日にすれば先祖の御加護を得て
後世にまで
恩恵を及ぼすことになります
良いです
良い日です
素晴らしい日です
旧暦十一月十四日というと
三日後ではありませんか
少し急ぎすぎでは？
陳愛卿
何か意見があるのか
ございません
諸卿に異議がないのであれば
三日後に
太后様の御葬送を行う
陛下 聖明でございます
[奇毒彙編]
こっちのをもう少し低く
そう もう少し低く
果物皿を揃えて
あれを運び込んで
ほら
何？
できました
♪ 宿命の網が
天光を折りたたむ時 ♪
♪ 運命は先知らずに ♪
ここが誰もいない光景を
♪ 陷落し飄揚する ♪
初めて見た
♪ 最終章は
まだ乾坤が定められず ♪
実はあなたは一緒に
来なくても大丈夫よ
♪ 他人は我が人生を ♪
元々ここの煉瓦一つ瓦一枚までも
♪ 左右できぬ ♪
大嫌いだったんだ
♪ 颶風の中に立ち
燃え狂う炎を凝視する ♪
でも今にして思えば
嫌いな人がいなくなったら
♪ 刃先で舞い
流れた血で放逸になれ ♪
これらも
♪ 我は善人など無い ♪
♪ 思ふを気高い
海棠によってはいかん ♪
そんなに嫌じゃなくなったみたいだ
♪ 「みっともない」と言わぬ ♪
♪ 我こそが綱常なのだ ♪
太后が死んだから
♪ 刀光が羽根を鍛え上げ
幻の鳳凰と化す ♪
太后に寄る奴らもバラバラになった
♪ 我が鳳凰の骨で ♪
♪ 風浪を穿ち抜かせ ♪
この鳥たちに餌をやる人も
いなくなったね
このまま放してあげなかったら
みんな飢え死にしちゃう
♪ 許せ ♪
♪ 余喘をせず 譲らず ♪
♪ 義を背かず
負け認めない我を ♪
♪ 永に池中の物にあらずと ♪
あなたたち 自由になったわ
さあ 飛んでいきな
♪ 生まれつきの頑固が
掲げてくれる ♪
翼を切られた鳥は
♪ 許せ ♪
とっくに飛び方を忘れて
しまったんだ
♪ 足止めないこと ♪
♪ 許せ ♪
♪ 粉骨になる勇気で ♪
♪ 何処にあろうと
風華録を記せること ♪
飛んで
早く飛んでいきな
ほら
怖がらないで
♪ 颶風の中に立ち
燃え狂う炎を凝視する ♪
♪ 刃先で舞い
流れた血で放逸になれ ♪
♪ 我は善人など無い ♪
♪ 思ふを気高い
海棠によってはいかん ♪
♪ 「みっともない」と言わぬ ♪
翼を切られても
♪ 我こそが綱常なのだ ♪
また生えてくる
♪ 刀光が羽根を鍛え上げ
幻の鳳凰と化す ♪
飛ぶことは鳥の本能だから
♪ 我が鳳凰の骨で ♪
♪ 風浪を穿ち抜かせ ♪
どんなに閉じ込められても
忘れたりしないのよ
♪ 許せ ♪
飛んでいきな
♪ 余喘をせず 譲らず ♪
♪ 義を背かず
負け認めない我を ♪
飛んで
♪ 永に池中の物にあらずと ♪
ほら
♪ 生まれつきの頑固が
掲げてくれる ♪
だから言っただろ？
♪ 許せ ♪
♪ 足止めないこと ♪
♪ 粉骨になる勇気で ♪
♪ 何処にあろうと
風華録を記せること ♪
自由になったな
ありがとう
いつも色々と手伝ってくれて
どうしたの？
急に他人行儀になっちゃって
ただ寒すぎるのよ
なんでこんなに寒いの？
なんかここは不気味な風が
吹いてない？
これをもって
持ってってば
早く
こんなに長く跪いてたのに
あなたの湯たんぽがどうして
まだこんなに暖かいの？
中にアルミホイルを
一枚入れた
忘れたの？
私たちの世界の出前は
届いた時って
まだ温かかったでしょ
さすがね
だから長く長く跪いても平気なのね
娘娘
少しお話してもよろしいでしょうか
どうしましたか
娘娘
臣下は無能で
太医院の医書を全て調べましたが
毒種の正確な成分をまだ
特定できておりません
やっぱりね
少しお話ししたいと言われると
大抵良い話ではない
でも微臣は得るものもありました
蕭太医
一度に全部話してださい
娘娘のご指摘の通りです
陛下が邶山で受けられた毒は
本来なら傷口が治らない
はずのものでした
しかし 陛下のご回復は
とても早かったです
そして今回太子が撒いた毒引は
娘娘が大半を防いだとはいえ
陛下が吸い込んだ量は普段より
多かったはずです
でも 頭痛は
あの夜一度きり発作しただけです
そのため
臣下には大胆な考えがあります
言ってみて
前回娘娘がおっしゃったように
毒をもって毒を制するというのは
薬理学的に見ても
それは可能です
ですから 陛下の体内の毒と
相克する毒を
見つけることができれば
臣下は五割の見込みがあります
わかった
伝書鳩を飛ばして
圖爾にともに探すよう伝える
間に合うといいだけど
娘娘の陛下を思う御心は
天地を動かすもの
きっと間に合うでしょう
蕭太医のような正直な方も
まさかお世辞を言うように
なるとはね
蕭太医 何をなさってるのですか
娘娘
臣下は恐れながら
娘娘にお願いがございます
どうぞ言ってください
拝見するに 陛下は娘娘を
とても信頼しておられます
陛下と
端王との一件が終わりましたら
娘娘
謝妃娘娘を自由の身に
していただけるよう
陛下に
お願いしていただけないでしょうか
そなたは…
謝永児のことを言ってるの？
そなたたちはどう…
娘娘 どうかお誤解
なさらないでください
臣下と謝妃娘娘は何も
やましいことはございません
ただあの日 花室で
初めて謝妃娘娘とお会いした時
親切にしていただきました
あのように聡明で優しい方は
このまま
あの数株の当帰のように
日増しに枯れていくのが
見るに忍びないのです
ですから臣下は
僭越ながら
どうか娘娘 ぜひお力添えください
蕭太医 早くお立ちください
娘娘 ありがとうございます
永児にそなたのような友がいて
私も本当に嬉しく思うわ
ご安心ください
私たちは考えが同じよ
太后様の葬儀の日
端王が葬列と共に城を出た後
私が人を遣わして彼女を送り
反対の方向から都を
離れるよう手配する
その時には
端王が彼女を探しても
間に合わないでしょう
私と陛下は
最後に端王に
勝てるかどうかわからないから
永児がこの宮中に
一日でも長くいれば
それだけ危険も増える
この宮殿を離れてこそ
彼女は本当に安全になれるの
なるほど 陛下と娘娘は
とっくにそこまで…
臣下はお恥ずかしい限りです
臣下は
必ず全力を尽くし
陛下の御無事をお守りいたします
そう言われてみれば
どうせ別れは避けられないのなら
最後の思い出だって
湯たんぽの温もりだけでは
終わりたくない
蕭太医は何言ったの？
今日は冬至だから
餃子を食べない？
餃子？
太后娘娘
どうして私を置いて
逝ってしまったのよ
皇后娘娘が悲しみのあまり
気を失われました
早く誰か御殿へお送りして
これは生地ですよ
伸ばして皮にしてから
餃子を作れるんです
これは何？
私が作った肉まんだわ
あなたのよりいいでしょ
あなたが作ったのを見て
具がはみ出てるよ
それがどうしたの？
目新しく思わない？
これは...
私の方はマシさ
どこが？
それなりに自覚してるとこだな
ところで
本当にあなたに似てるね
でも君の模様で作ったんだけど
もういい
あなたたち
早く離れて
私の食材を無駄にしないで
みんな出て行ってって
聞こえませんか？
早く行って
この魚の料理は観賞用で
見るだけで食べるな
毎年豊かでありますようにってな
そうなのか？
ほら 餃子を食べて
さあ
餃子を食べて
食べてみて
これは何の具だ？
何の具が食べられないのか
豚肉はダメなんだ
豚肉だ
牛肉の具だ
うまい
岑兄
温かいのをどうぞ
今日は冬至だ
一杯飲んで体を温めよう
よし
さあ
あの
また一緒になれたな
岑兄の健康と
一日も早い回復を祈って一杯を
岑兄 ご馳走になってありがとう
爾嵐兄こそ ありがとう
さあ 飲もう
もう少しどうぞ
一杯で十分だ
おい 爾兄
まるで奥方が旦那様を
叱ってるみたいだな
楊兄
まだ飲んでないのに
もう酔っ払ってるのか？
今日は冬至だから
酔うまで飲むべきだろう？！
それに
爾兄の料理の腕前はすごいなあ
朝廷に出ても
台所に立っても申し分ない
もし女子であれば
嫁に欲しいと申す者は
きっと百もいるだろうな
楊兄 今日はどういうつもりで
飲んでるんだ？
- なんだ？私の言うことが気に入らねえのか？
- もういい 飲むな
もういい 飲むな
ほら もう飲まないで
なんだよ！
もし誰かを娶るってのが
ただ料理が上手いからってだけなら
その人の性格や才覚なんか
見もしないってのは
むしろ独身でいたほうがましだ
李兄の言う通りだ
学問や見識の前には
男も女も関係ない
ただ優劣があるのみだ
爾兄
料理が上手くても意味がないって
気づいてないのか？
そなたのことを言ってるんだぞ
そうなのか
結構ひどいことを言われたぞ
いや 岑兄
ほら 病気も半分治ったみたいだな
酒を返せ
ほら
飲めよ
さあ 注いでやる
将軍！
至急の密書です！
[旧暦十一月十四日 太后御葬送]
[先遣隊は邶山に集結せよ
残る将兵は]
[五日後 都に迫り皇帝派を
威圧せよ]
やはりな
太后が亡くなれば
端王は必ず動き出す
この天下は
恐らく大乱となるだろう
将軍
では我々右軍は
まだ行跡を隠す必要がありますか
まだその必要があるか
今や三軍とも既に途上にある
あとは どちらがより早いかだ
餃子に酒 飲めば飲むほど福が来る
餃子に魚を添えれば
年々豊作間違いなし
冬至に餃子を食べなけりゃ
耳が凍って落ちても知らんぞ
ほら
お疲れ様 北叔父様
お疲れ様
餃子を食べよう
食べましょう
お疲れ様 北叔父様
か歯に当たった
どうしたの
これは縁起がいいんですよ
あなたが
万事順調で
毎年平安でありますように
祈っております
北叔父様
澹児が子としての礼をいたします
来年もどうかお体をお大事に
全てが順調でありますように
とんでもないです
いいんだよ 北叔父様
受け取ってください
私も当たったわ
永児
じゃああなたが無事に宮を出られ
世間を見て
自分を見つけられますように
ありがとう
謝永児
私も感謝する
そんな形ばかりのことはいいから
私が宮を出る時は
旅費をたっぷり頂戴ね
私の番ね
まさか私も？
ある？
ちょっと 北叔父様
一体いくつ銅銭を入れたの？
全部の餃子に入れてますよ
運ってものはね
欲しければ
自分で作るものですよ
じゃあ いっぱい食べなよ
旅費は全部餃子の中に入ってるから
ケチ！
美味しい
食べて
[皇子生母 李氏之霊位]
母様
餃子ができたよ
もう 見て
顔に粉がついてるよ
ほら
子猫みたいだね
母様
食べて
泊児が先に食べて
母様
何を縫ってるの？
泊児に巾着を縫ってるのよ
私の泊児が
毎年健康でいられますように
母様
亡くなってから
もう14年が経った
毎日母様のことを思っている
母様が縫ってくれた香り袋も
ずっと肌身離さずに持っている
母様よ 見守ってください
明日 必ず勝利を収め
一気に成し遂げますように
宮を出たら何をしたいの？
まずは山水を巡って
それからこの世界を
じっくり見て回りたいわ
それから
隠居するの？
まさか
あなたたちが天下を治めたら
皇室から出資を募ろうと思うの
私が商業帝国を築いたら
どう思う？
いいじゃん
さすが選ばれし女ね
で 具体的な起業の方向性は
決まってるの？
都市を拠点に
出前サービスを始めようと
思ってるの
それはいいわね
私も出資するわ
それに宅配便もできるよ
でもこの世界は
交通が良くないわ
道を整えないとね
もし私が自動車を作るとしたら
投資してくれる？
だったら一気に
直接チューブ式磁気浮上を
作っちゃおうよ
磁気浮上？
それは何？
やばっ！
「異世界の悪魔寵妃に転生した」が
出版された時
チューブ式磁気浮上式は
まだなかったよね
前にSF小説で読んだの
うまく説明できないわ
SF小説のものを作れって
私を買いかぶりすぎよ
冗談よ
前に言ってたけど
あなたの世界では
どこだったっけ
北…
ただの小さな町よ
聞いたことがないでしょ
そうか
そうだ
この手紙は
明日私が行った後
[蕭添採 親展]
蕭添採に渡してね
いい人カード？
本当にいい人カードなの？
私たちの蕭太医を怒らせて
仕事を放棄させたりしないでよ
本当にいい人カードじゃないわよ
私たちはただの友達だって
言ったでしょ
考えすぎよ
わかった
彼に渡しておくわ
ありがとう
思いもよらなかったわ
最後に頼る相手が
まさかあなただなんて
このストーリーは
まるで野生の馬みたいに暴走して
ここまできて
もうどこへ向かえばいいのか
分からなくなるわ
私は全然驚いてないわ
だって私たちは同郷人でしょ
この世界ではお互いの鏡
みたいなもの
そうね
わかった気がするわ
この世界で
あなたみたいに私を
理解してくれる人がいるのは
実は危険なんかじゃなくて
慰めなの
私の親友よ
ホントに気取り屋さんね
もういいわ
行くわね
私のことを忘れないでね
晩音
じゃあ約束ね
今後私の出前サービスが
軌道に乗ったら
あなたの故郷の名物料理を
もっと教えてね
いいわよ
王爺様
そなたたちは準備を進めろ
はい
下がれ
以前も言ったが
彼らが天眼で未来を
予測するのを防ぐため
肝心な時に
小さな変数を入れるって
今がその時だ
これらは
本当に庾妃が書いたものですか
そうだ
この香り袋さえも
彼女が自ら私に縫ってくれたものだ
これから言うことを
一字一句しっかり覚えておけ
あの年の元夜の花市で
彼女は
彼女は白い衣に銀の簪一つ
という姿だったが
それでも傾城の美しさは
隠しきれなかった
その頃彼女はまだ宮中にはおらず
そなたたちはお互いに愛し合い
愛の証も交わした
本来なら
いずれ彼女を娶り
共に白髪まで添い遂げようと
思っていた
しかし彼女の父が
虚栄を慕う男だったとは思わなった
自分の出世のために
娘を宮中に送り込み
妃嬪にしてしまったのだ
それから そなたたちは
宮壁に隔てられ
恋しさに苦しんでいた
しかし彼女は賢く
陛下の寵妃となり
さらに手を使って
そなたを禁軍の統領に引き上げた
それからは
まあ 多少は会いやすくはなったが
それでもそなたたちは
満足できなかった
こんな人目を盗むような
関係ではいられないんだ
その上
彼女はそなたの子を
身ごもっていたのだ
こんな話は
首が飛ぶほどの罪です
趙統領がもしやりたくないなら
今夜のうちに都の外へ送る
こともできる
人里離れた山荘で
ひっそりと生きるのも悪くないな
王爺様 違うんです
鼠のようにどぶの中で
生きるくらいなら
私は一か八か賭けてみたいんです
王爺様こそが
天命の人だと賭けたいです
ただこの話を
陛下は本当に信じるでしょうか
彼が信じるかどうかは問題ではない
その時には
文官も武官もみんなその場にいる
庾晩音が妖后だって汚名は
もう覆せない
もし夏侯澹が彼女を庇えば
それこそ女に迷う愚か者
つまり暗君ってことになる
そうなれば
こっちの出兵が
名分が立つし
正当になるってわけだ